Specijalno za forum IPTV Zezanje
Dobro jutro, g. Blake. Zovem se Amanda.
Postavit ću vam nekoliko pitanja
kako bih utvrdila imate li
pravo na pomoć za nezaposlene.
Neću vam oduzeti puno vremena.
Najprije bih vas pitala:
možete li hodati duže od 50 metara
bez pomoći druge osobe? -Mogu. -Dobro.
Možete li podignuti
ruke do visine gornjih džepova?
Već sam na ta pitanja odgovorio
u vašem formularu od 52 stranice.
Vidim, ali ne mogu
odgonetnuti što ste napisali.
Da.
Možete li podignuti ruke
na vrh glave kao kad stavljate šešir?
Već sam vam rekao, mojim
rukama i nogama ništa ne fali.
Možete li samo
odgovoriti na pitanja?
Imate moju medicinsku dokumentaciju.
Možemo li razgovarati o mom srcu?
Mislite li da možete
odgovoriti na ova pitanja? -U redu.
Jeste li potvrdno odgovorili u
vezi sa stavljanjem šešira na glavu?
Da. -U redu, to je odlično.
Možete li pritiskati
tipke poput onih na telefonu?
Ni mojim prstima ništa ne fali. Sve
se više udaljavamo od pitanja mog srca.
Molimo vas da nastavimo
s ovim pitanjima. Hvala vam.
Imate li značajnih poteškoća da
nešto saopćite nepoznatim ljudima?
Da, pokušavam vam reći da imam
problema sa srcem, ali vi ne slušate.
G. Blake, ako nam se nastavite
obraćati na ovakav način,
to neće pogodovati našoj procjeni.
Molimo vas da samo
odgovarate na pitanja. -Da. -U redu.
Je li vam se nekad
dogodilo da izgubite kontrolu,
što je vodilo
iznenadnom pražnjenju crijeva?
Ne, ali ne mogu garantirati da se neće
dogoditi ako ne prijeđemo na stvar.
Možete li obavljati jednostavne
zadatke poput namještanja budilice?
Isuse! Da. Mogu li ja nešto pitati?
Imate li vi medicinske kvalifikacije?
Ja sam zdravstveni profesionalac kojeg
je postavilo Odjeljenje za rad i mirovine
i bavim se procjenama
za pomoć nezaposlenima.
Ali ispred ove sobe je dečko koji
kaže da radi za američku kompaniju.
Našu kompaniju je vlada imenovala.
-Jeste li medicinska sestra? Doktor?
Ja sam stručnjak
u oblasti zdravstva.
Slušajte, imao sam veliki srčani
udar. Skoro sam pao sa skele.
I želim se vratiti na posao.
Možemo li sad razgovarati o mom srcu?
Zaboravite na moje
dupe, ono odlično radi!
Piper, lijenčino! Izlazi iz
kreveta i učini nešto po kući!
Kinez! Kinez!
Žao mi je, upravo sam dobio
poruku da odem na posao. Kasnim.
Jesi li uživao u svojoj
pilećoj tikki masali?
Otkud to znaš?
-Jer sam je namirisao!
Koliko puta sam ti rekao da
ne ostavljaš smeće gdje stigneš?
Mogu li ga kasnije baciti?
Stvarno kasnim. -Ne! Odmah!
Treba mi velika usluga. Očekujem
jedan paket, doista mi je važno.
Promijenili su mi radno
vrijeme pa neću biti kod kuće.
Možeš li pričekati poštara? -Ako
se zakuneš da više neće biti smeća.
Uhvati! -Nećeš se usuditi!
Prebit ću te u narednim tjednima!
Glup kao prokleta četka.
Kad se mogu vratiti
na posao? -Zasigurno ne još.
Napredujete.
Ako nastavimo s
istim dozama lijekova
i rehabilitacijom, nadam se da ćemo
uspjeti povećati srčani kapacitet.
To se može desiti.
Ali ako se ne poveća, možda bi trebali
razmotriti ugradnju defibrilatora.
Nastavite vježbati i kretati
se. Od toga ćete ojačati.
Ali bi se trebali i
odmarati. -Ja sam noćna ptica.
Tu naviku sam stekao dok sam se brinuo
o svojoj ženi prije nego što je umrla.
Kako je, sine? Kako si? -Odlično.
Kako je stara srčka?
-Neću moći trčati maratone.
Ali bit ću dobro za mjesec ili
dva. -Ostavi se te Viagre!
Da ti je sačuvam?
-Potrebnija je meni nego tebi!
Želite nešto odavde? Pogledajte.
Da, to je lijepo. Vidi ti to. Čovječe.
Meranti, da. Afrički
meranti. -Odlično je.
Misliš da ćeš se
vratiti kod Fergusona?
Zavisi od posla, pretpostavljam.
Znaš kako je, malo bolje, malo gore.
Moraš ovo vidjeti.
Evo ga. -To je divan komad.
Poslat ću nekog da ti
ga dostave. Jesi li dobro? -Ozdravljam.
Mogu ja ti
ponijeti to što si kupio.
Teške stvari i tako to,
nije mi nikakav problem.
Hvala, Joe. Volim izlaziti i
promuvati se. Imam zanimaciju.
Pozovi me ako ti je nešto
potrebno. Stvarno to mislim.
Dobro si nas preplašio.
Slušate radio BBC 4, sad je
dvanaest minuta do jedan.
Slijedi nautička prognoza
Meteorološkog zavoda
za potrebe Pomorske i obalske agencije
na 0-1-5 za utorak, 20. listopad
Upozorenje na olujni
vjetar u Trafalgaru, Fitzroyu.
Upozoravamo vas da ovaj poziv može biti
naplaćen po tarifi vašeg operatera.
Ovaj broj se koristi
isključivo za upite o povlasticama.
Ako zovete kako biste
tražili nove povlastice, pozovite
0800-055-6888
kako bismo na vaš zahtjev
odgovorili u najkraćem mogućem roku.
U VEZI S PROCJENOM VAŠEG
ZAHTIJEVA ZA POMOĆ NEZAPOSLENIMA
Ispričavamo se, ali svi naši
operateri trenutno su zauzeti.
Molimo vas da
sačekate i javit ćemo vam se...
Što to radiš?
Znao sam da si ti, puštaš
svog psa da sere svuda okolo!
Šetam psa! -Znao sam da ti
dovodiš psa koji svuda sere!
Začepi, glupo, ćelavo kopile!
Hej! Ti... Ako dođem
dolje, natrljat ću ti nos s time!
Odvedi ga kod sebe pa neka tamo
sere! Idi po vrećicu i počisti to! -Sereš!
Evo, uzmi vrećicu! Vrati se i
počisti! -Ušuti već jednom!
Doći ću i posrat ću se u
tvoju vrt. -Začepi!
Halo?
Hvala što ste sačekali.
Nastavite čekati
i javit ćemo vam se
čim budemo mogli.
'Jutro. Imam paket
za g. Maxa Milliona.
Max Million?
-Tako je, Maxa Milliona.
Na ovoj adresi? -Da, sigurno je
ova adresa. -Odakle je? -Iz Kine.
Daj mi ga.
Znate li koliko sam već na
telefonu? Sat i 48 minuta.
Gospode Bože, to je duže od nogometne
utakmice! Koštat će čitavo bogatstvo!
Žao mi je, gospodine,
ali vrlo smo zauzeti.
Sigurno je u pitanju greška.
Imam ozbiljno srčano oboljenje.
Na rehabilitaciji sam i doktor mi je
rekao da se ne mogu vratiti na posao.
Dobivao sam pomoć sve
dok nisam otišao na komisiju.
Imate samo 12 bodova,
a za pomoć vam treba 15.
Bodovi? U tome je fora?
Žao mi je, ali prema mišljenju našeg
stručnjaka, sposobni ste za posao.
Znači da ona zna bolje od
mog liječnika, bolničkog kirurga
i tima za terapiju?
Želim uložiti žalbu.
U redu, ali prvo morate
tražiti obaveznu reviziju.
Što to znači? -Da će nadležno
tijelo ponovo razmatrati.
Ako ponovo donese istu
odluku, onda se možete žaliti.
Dobro, onda
zabilježite da sam to tražio.
U redu, ali morate sačekati
poziv od nadležnog tijela.
Zašto? -Da bi vam
saopćili svoju odluku.
Ali odluka je već donijeta.
Tako je, ali trebali su vas
nazvati prije no što dobijete pismo.
Da neće promijeniti mišljenje? -Ne, poziv
služi kako biste razgovarali o odluci.
Dobro, ali već znam koja je
odluka, imam pismo ispred sebe.
Želite li da vam ga pročitam?
Ali trebali su vas prvo nazvati.
-Ali nisu nazvali. -Ali trebali su.
Ako nemamo vremensku
mašinu, potpuno smo sjebani, zar ne?
Prvo vas moraju
nazvati, gospodine.
Slušajte, možete li me prebaciti
tamo, da ne bih više gubio vrijeme?
Ne mogu to napraviti. -Gdje je?
-Nazvat će vas čim bude stigao. -Kad?
Ne znam.
Ovo je besmisleno.
Pomoć za nezaposlene namijenjena
je onima koji mogu i žele raditi.
Ali ako ste bolesni, trebate tražiti
invalidsku pomoć i proći procjenu.
To sam već napravio i odbili su me.
-Ako ste sposobni za posao,
jedina mogućnost je
pomoć za nezaposlene,
ili da se žalite na
odluku invalidske komisije.
Možete li mi dati obrazac
za pomoć za nezaposlene
i za žalbe za invalidsku komisiju?
Morate se prijaviti preko
interneta. -To ne mogu napraviti.
Tako stoje stvari. Ili možete
pozvati liniju za pomoć.
Dajte mi komad zemlje
i sagradit ću vam kuću,
ali nikad nisam imao
veze s kompjuterima.
Mi podrazumijevamo
digitalni pristup. -Eto ga opet!
Stalno mi to govore preko telefona,
Podrazumijevamo digitalni pristup.
A ja podrazumijevam pisanje olovkom. Što
se događa ako to ne mogu napraviti?
Postoji poseban broj ako vam
je dijagnosticirana disleksija.
Možete li mi dati taj broj? Jer
sam disleksičan s kompjuterima.
Naći ćete ga preko interneta.
Morat ću vas zamoliti da odete
ako nemate zakazano.
Thomas Armstrong.
Sačekajte trenutak, Thomase.
Želite li sjesti? -Samo
malo. Imam malu vrtoglavicu.
Sjednite. -Živi bili. Hvala.
Draga, možeš li se
malo pomjeriti? -Hvala, srce.
Je li sve u redu?
Donijet ću vam čašu vode.
Izvolite. -Hvala, srce.
-Jeste li dobro? Malo ste blijedi.
Sve je tako
zbunjujuće, sav taj žargon.
Mora da je došlo do greške,
a ja se samo vrtim u krug.
Thomase? Samo sjednite
i popijte vodu. -Hvala.
Znači, kaznit ćete me...
-Ne kažnjavam vas.
Uputit ću vas na nadležno
tijelo, i oni će donijeti odluku.
Ja ne donosim odluke, to oni rade.
Ako vas odluče kazniti,
dobit ćete umanjenje od 40%...
Znam! Ne morate mi objašnjavati!
-Danas nitko ništa ne može napraviti.
Pa to je to! Odlučili ste me
kazniti! -Moram poštovati pravila.
Ako budete agresivni,
morat ću da vas zamoliti da odete.
Pokušavam da vam objasnim
svoju situaciju, ali vas baš briga!
Osiguranje! -Ne znam
zašto uopće radite ovaj posao.
Proslijedit ću vas
nadležnom tijelu. -Sve je to isto!
Oprostite, ali morate se udaljiti.
-Hvala. Sklanjaj ruke s mene.
Želim razgovarati s upravnikom,
ne želim pričati s tobom.
Oprostite? -Samo objašnjavam... -Vrati
se tamo. -Dođite da porazgovaramo.
U redu, oprostite. U redu?
Pokušavam objasniti da
nikad nisam bila u Newcastleu.
Tek sam se doselila iz
Londona. Ne znam kuda idem.
Ušla sam u autobus u pogrešnom smjeru.
Trčali smo kako ne bismo zakasnili.
Ali nju to ne zanima
i sad će me kazniti.
Želim da me saslušate, možete li to?
Gospođa je u pravu, ovdje postoje
pravila kojih se moramo pridržavati.
Nisu usmjerena protiv vas, ali
ste u obavezi... -Ne kažem da jesu...
Dužni ste stići na vrijeme...
-Upravo objašnjavam zašto nisam stigla.
Izgubila sam se. -Razumijem.
Sad će vam nadležno tijelo
vjerojatno poslati pismo poštom
Trebalo bi ga sačekati...
Djeca mi sutra kreću u školu.
Imam dvanaest funti u novčaniku.
Zato što se ne možeš
smiriti i saslušati druge.
Ponavljam vam, saslušao
sam vas, a vi ste napravili scenu.
Ja napravila...? Da sam
napravila scenu, zgrada bi se tresla!
Napustite zgradu.
-Ovo je besmisleno!
Gospode Bože! Tko je
prvi u ovom redu? -Ja sam.
Može li se ova djevojka prva
upisati? -Naravno, samo naprijed.
Eto tako. Sad se vrati za
svoj stol, pusti je da se upiše
i radi svoj posao za koji
te porezni obveznici plaćaju!
Ovo je sramota!
-Ovo nema veze s vama.
Svi pokušavaju raditi svoj
posao, a vi opet pravite scenu.
Ne slušate je. Ona nije
odavde i tu je tek nekoliko minuta.
Zar ne čujete? Ima dvoje djece
sa sobom. Što je s vama, ljudi?
To se vas ne tiče.
I vi izađite odavde.
Svi trebaju otići.
Sve treba biti po redu.
Slušajte, pozvat ćemo
policiju. -Pozvat ćete policiju?
Da se smirimo prije no što se stvari
otmu kontroli. Ovo je smiješno!
Hvala. -Da se malo
smirimo, molim vas!
Nisi ti za ovaj posao.
-Hajde, molim vas, izađite.
Potrebna joj je pomoć,
čovječe! Dopusti joj da se upiše.
Da nastavimo, u redu? -Policija?
Ne razumijem kakvi ste to
ljudi. -Molim vas, samo izađite!
Da ti ponesem jednu torbu?
-Ne treba, sve je u redu, dušo.
Gdje je Dylan? -Ne
znam. Dylane! Hajde!
Pa stvarno! Ne mogu ga ostaviti
ni pet minuta, a da ne napravi nešto.
Dobar izbor. -Ona voli špagete.
Sa špagetima nema greške.
-Špageti na tostu, zar ne?
Gdje ti je brat otišao?
Dylane! -Dylane! -Dođi!
Stalno bježi. Hajde!
Gdje si bio, u avanturi?
Dylane, ne na ogradu!
Pogledaj, vratila se.
Neka mi je to posljednje u
životu, ali ovdje ću napraviti dom.
Znaš li možda
popraviti vodokotlić? Izluđuje me.
Pogledat ću. Mogu sve
popraviti. Sve osim kompjutera!
Pravo gore. -Pokazat ću mu.
Dylane, možeš li
prestati? Ulazi!
Bok, mama. Kako si?
Da, dobro, dobro. Da.
Lijepo je. Ima puno prostora.
Izgleda da su stavili novi tapison.
I zidovi su lijepo okrečeni.
Znam. Kad se budeš bolje
osjećala i kad se smjestimo,
morat ćeš doći s tetom
May i malo ostati.
Fini su, ugodni.
Ljubazniji nego u Londonu. Da, da.
Želiš pričati s Daisy?
Sačekaj. Pričaj s bakom.
Bok, bako. -Bok, Daisy, kako
si? -Dobro. -Sviđa li ti se tamo?
Da. -Jesi li sretna?
Da, vrlo. -Nedostaješ
mi. -I ti meni. Bok!
Bok, mama. U redu. Sve je u redu.
U redu. Moram
ići. Zvat ću te sutra.
U redu. Volim te. Bok.
Što radiš ovdje, Katie?
Počelo je kad su nas izbacili
iz stana. Bili smo u teškoćama.
Bilo je besmisleno. U Dylanovoj
sobi je curilo s plafona niz zid.
Od toga se razbolio. Sjećaš
se kako je Dylan bio bolestan?
Morali smo otrčati do bolnice.
Stalno smo ga vodili u bolnicu.
Razgovarala sam sa stanodavcem.
Izbacio me je zato što sam se
žalila. -Zar mogu to napraviti? -Da.
Otišli smo otuda...
i sljedeće dvije godine čekali na
stan u hostelu za beskućnike.
Bio je u blizini njihove
škole, koju su voljeli.
Morali smo izdržati,
ali imali smo jednu sobu.
Nas troje u jednoj sobi,
tu smo i jeli i spavali.
Dylan je bio van sebe
u tako skučenom prostoru.
Da... Na kraju su
nam ponudili stan.
To je bila dobra vijest, dobili smo
stan. Loša je što je stan ovdje.
Nisu vam mogli dati
stan negdje bliže obitelji?
Ne u Londonu. Iseljavaju ovakve
poput mene. Jednostavno je preskupo.
Kako su djeca to primila?
Tužni su što su napustili školu.
Posebno Daisy, jako je bijesna na mene.
Morala je
napustiti prijatelje i baku.
Ništa nisam mogla napraviti.
Nisam mogla držati Dylana skučenog.
Steći će uskoro nove prijatelje.
-To sam joj i ja rekla.
Imam plan. Imamo mali
vrt, oni imaju svaki svoju sobu.
Naći ću honorarni
posao i vratiti se učenju.
Gdje studiraš? -Na
Otvorenom univerzitetu.
Nisam ozbiljno shvaćala
školu, pa mi je ovo druga šansa.
Sve se to pomalo raspalo
dok smo živjeli u hostelu.
Neću odustati. Ne mogu, zar ne?
Samo tako, djevojko.
Užasno je hladno ovdje.
Vjerojatno je kratki spoj.
Gdje je razvodna ploča?
Nisam platila struju.
Djeca kreću u školu i htjela
sam im kupiti novu odjeću.
Mislila sam da ću
sutra dobiti novac.
U redu, donijet ću alat i
sredit ću ti ovo.
Želiš? -Naravno. Ne bi
trebalo dugo trajati. -U redu. Hvala.
ZA STRUJU. MOJ BROJ JE
07700-900-825. DANIEL
Max Million! I to na moju
adresu! Kinez, što je u kutiji?
Nije ono što misliš.
Ne trči pred rudu.
Sklanjaj to smeće i ti mi se skloni!
Želim vidjeti što je u kutiji.
Bože!
Kako ti se sviđaju? -Glupave tenisice?
Tenisice? Ovo su najbolje. -Apsolutno
najbolje. -Zar nisu, Piper? Nisu li?
Prestani, imam krhke kosti!
Imam test za tebe, Dane.
Hajde, otvori je. -Otvori je.
U čemu je razlika? -Po
čemu se razlikuju ove dvije?
Izgledaju isto. -Točno tako, brate!
Razlika je u tome što ove
koštaju 150 funti u Glavnoj ulici.
A ove ću prodati za 80 funti.
Jeftine kopije? Na moju adresu?
Pojavit će mi se na vratima
kineska mafija ili carinici!
Stvarno ste bezobrazni!
-Ovo nisu kopije.
Iz iste su tvornice kao i ove,
potpuno istog kvaliteta,
iz iste proizvodne serije.
Zar nam ne vjeruješ?
-To je potpuno genijalno.
Kako si uspio to izvesti? -Znam
lika iz Guangzhoua koji radi u tvornici.
Da, radi u tvornici. -Obožava nogomet.
Zna sve o timovima i igračima.
Sve smo se dogovorili mailom,
poslao sam mu novac preko PayPala,
a on mi je poslao paket
poštom. -Misliš, meni je poslao.
Stvarno sam ti htio reći. Šalje
mi ih na adrese raznih prijatelja.
Mali paketi, ne privlače
pažnju, obično prođu bez problema.
Moći ću svim prijateljima
reći da sam vas poznavao
kad vas uhite. -Vidiš
ove tenisice? U njima je budućnost.
Nema više glupih poslova.
Nema više sranja u skladištu.
Znaš li što su kreteni
jutros učinili?
Skupili su nas u 5.30
da istovarimo jedan kamion.
Što misliš, koliko je to
trajalo? Četrdeset pet minuta.
I znaš koliko su
nam platili? 3,79 funti.
Gubim vrijeme. Gore je nego u Kini!
Radit ću velike poslove
jednog dana, kad ti kažem.
Dobar dan, mogu li vam
pomoći? Djelujete izgubljeno.
Trebam podnijeti molbu
za pomoć za nezaposlene
i želim upotrijebiti jedan od
ovih da bih izašao na taj internet.
Možete to danas napraviti.
Trenutno smo malo zauzeti.
Navratite kasnije. Može li tako?
...i zatim kontaktirajte
Zavod za zapošljavanje,
i tu smo, tražite nezaposlene.
Dvoklik ovdje. -Dobro.
Zatim skrolujete do dolje da bismo
nastavili. I eto vašeg formulara.
Provucite mišem na vrh ekrana, kliknite
ovdje i upišite svoj poštanski broj.
Pređem mišem do vrha ekrana? -Da.
Ne? -Ne tako.
Treba da svoj kursor...
Moj kursor? Kakav je to naziv!
Kada pomjerate miša...
Vidite li što ja radim rukom?
Da, u redu. -Pogledajte moju ruku.
Aha, tako se pokreće.
-I zatim nastavite.
U redu. -I odatle počinjete. U redu?
Da. -Ostavit ću vas da to napravite.
Žao mi je, dušo, hoćeš li mi
pomoći s ovim? -Da. O čemu se radi?
Ispunjavam ovo i ne mogu...
Ovo stalno skače okolo.
Što... što... što da radim?
Da odem tamo?
Kako ovo da spustim? -Ovo kontrolirate
i onda kliknete na ovu liniju.
Zatim je povučete
dolje, i zatim dobijete...
Treba li to da držim tu? -Da.
S lijeve strane. -Znači,
držim ovo i povučem dolje?
I kliknete lijevo. -Klik na lijevo...
I ovo stavim tamo?
U redu. Hvala puno.
Sve u redu. -Da. Najbolja si.
Dovraga, što je ovo? Greška.
Što sam napravio?
Dečko, znaš li što sam
napravio ovdje? Ova greška...
Znaš li? Popunjavao
sam ovo i sve je...
Evo ga. -O, da,
evo ga opet. U redu.
Možeš li pričekati samo dvije
sekunde, kako me ne bi opet vratilo?
Samo da odgovorim na još nekoliko
pitanja... -Bit ću tu, ne brinite.
Jeste...? Da. U redu.
To učinim... tako.
Zatim nastavite.
Prokletstvo, stao je... Što sad? Ništa
se ne događa! -Sačekajte trenutak.
Ali nije... Vidi, uopće se ne pomjera!
-Dajte da probam. -Evo ga.
Ovo me izluđuje. Što sam sad napravio?
Blokiralo se. -Blokiralo se? Možeš
li ga odblokirati? -Ne mogu.
Vrijeme vam je isteklo. -Što?
Isteklo vam je vrijeme. -Isteklo
mi je vrijeme? -Da, žao mi je.
Žao mi je. Ostavit ću vas.
Imate li partnera? -Ne, umrla je.
Žao mi je što to čujem. -Hvala.
Imate li djece mlađe od
20 g. koju izdržavate? -Nemam.
Važno je da ovo popunimo,
kako bismo otpočeli proces.
Ispričavam se, Ann. Mogu li porazgovarati
s tobom? -Još 30 sekundi, samo da...
Ne. Mogu li odmah s tobom
razgovarati u mojoj kancelariji? Hvala.
Dobro. -Isuse! Uvalio sam te
u nevolju. Stvarno mi je žao.
Meni je žao.
Nastavite, dobro vam ide.
Enn, već smo o tome
pričali. To je neprihvatljivo.
Mislim da je u ovom slučaju
sasvim razumno, zato što...
Stvar je u tome što postavljaš
presedan. To je neprihvatljivo.
Znam, ali on nema nikoga...
O, dovraga!
Ne mogu vjerovati. -Ne,
samo želim svoj dio od nogometa.
Jedini tim za koji trebaš znati na
sjeveroistoku je Newcastle. Koji još znaš?
Middlesbrough.
Ni na njih ne treba misliti.
Šalicu čaja? -Odlično.
Imam još samo jedan kolač
pa ću ga presjeći na četiri djela.
Pošto si domaćin, ti uzmi dva komada.
-Evo ga. Ovdje ću ti staviti čaj.
Barclay's Premier liga.
Evo velikog pitanja, Stan Li.
Rekao si "Stan Li"? -Da.
Stan Li iz Guangzhou.
Zezate me vas dvojica?
-Ne, ne bismo nikad.
Čuješ li me, Stan Li?
Omiljeni igrač u Premijer ligi?
Charlie Adams, Stoke City.
-Ma, nosi se!
Zezaš nas?
U Premijer ligi vrte se ogromni
novci. Charlie Adams, četiri milijuna.
Nema ego, timski igrač.
Oštar dečko!
Vidio si njegov gol protiv
Chelsea s njihove polovice terena?
Lopta je preletjela
preko glave Courtoisa... Gol!
On nije u Kini, nego u
glupavom restoranu niz ulicu!
Vas dvojica, zajebavate se!
U redu, Stan Li, poslat ću ti
mailom moju najbolju cijenu.
Najvišu cijenu! Prvo da vidimo
kako će ići prodaja. Javit ću ti.
Najbolja cijena. Bez zezanja! Zapamti,
Charlie Charlie, svaki je novac dobar.
Bez najbolje cijene nema ni
tenisica. Nema više posla, ni razgovora!
Nema više Spusti se, lijepa kočijo...
Dođi i odvedi me kući!
Dan, provjeri svoj broj
socijalnog osiguranja. -U redu je.
Pritisni ovo dugme, Bille Gatesu.
-Ovo ovdje? -To tu. Slanje.
Koliko dana mi je
trebalo da ovo završim!
Odlično odrađeno, sinko.
Molba za nezaposlene, urađena.
Ne znam zašto podnosiš
tu molbu nakon srčanog udara.
Sad ti printam obrazac
molbe za pomoć pri zapošljavanju.
Ali ne možeš podnijeti žalbu
dok ne završe obaveznu reviziju.
To se sad printa? Nisu mi je
mogli tek tako dati?
Vrte te u krug.
Upozoravam te, napravi je
kako bi bila što jadnija.
Nije to slučajno. To je plan.
Znam puno njih koji su samo odustali.
Na pogrešnog su se
namjerili ako misle da ću odustati.
Ne puštam, kao pas kost.
Imam zabilješku da očekujete
poziv od nadležnog tijela.
Isuse, 55 minuta kako bih ponovo sve to
slušao! Upao sam u vremensku petlju?
Ne možete podnijeti žalbu
niti zahtijevati obaveznu reviziju
dok vas ne pozove nadležno tijelo.
-Možete li ga zamoliti da odmah pozove?
Nemam nikakvih prihoda,
penziju, i još moram
plaćati porez na višak stambenog
prostora! -Zabilježit ću to na ekranu.
Ne možete li mu odmah dati
tu bilješku? Staviti mu je u ruku?
Ovo je pozivni centar.
Dylane, želiš uzeti odvijač?
Što ubije više ljudi,
kokosi ili morski psi?
Voli udarati
tu loptu. -Oprostite?
Lopta. Baš je voli udarati.
To je počeo raditi u hostelu,
gdje smo živjeli u jednoj maloj sobi.
Što misliš, zašto to radi?
-Mislim da mu nedostaju prijatelji.
Ali to radi i kad je ljut.
Nitko ga nikad ne sluša, pa
zašto bi on slušao bilo koga?
Evo ga. Nije nam
čak ni lijepilo potrebno.
Pomozi mi da ovo zalijepimo.
Ti uhvati taj kraj, a ja ću ovaj.
Ovdje ih uhvatimo zajedno. I ovdje.
Ti to učini na
nižem rubu. I to je to.
Sunce zagrijava
zrak u ovim balonima
i lijepo će ti ugrijati sobu.
Možeš li pogledati u moju torbu
s alatom? Imam tu dio krpe.
Možeš li otvoriti?
Kako ti se čini? -Predivno je!
To je poklončić za tvoju novu sobu.
Hvala. -Gdje da ga stavimo? -Možda
ovdje gore. -Ovdje? Dobro. Sačekaj.
Donijet ću kuku i zakačit ću
je tamo. Što misliš?
Divno je. -Izgledat će
kao da si pod morem.
I obasjavat će ga sunce.
Mislim da je ovo dobro mjesto.
Upalit ću ove svijeće.
Sačekaj... -Ta je velika.
Da. Ovdje su četiri svijeće.
-Pazi da se ne opečeš.
Neću se opeći. Ne brini se o
tome. Ali hvala što misliš o tome.
To ide tu, tako. Stavit ću ovu
ovdje. Tu su četiri svijeće, je li tako?
Trajat će četiri sata.
Stavit ću preko malu posudu. Tako.
I ovdje zatvorim rupu.
I preko toga ću
staviti veliku posudu.
Treba mu malo
vremena, ali zagrijat će sobu.
Ako staviš ruku
ovdje, osjetit ćeš toplinu.
Stavi ruku ovdje i osjetit ćeš
kako se počinje zagrijavati.
Možeš li osjetiti?
-Malo. -A ti? -Da, malo.
Jesi li bio vojnik? -Vojnik? Puno
opasnije od toga. Bio sam stolar.
Klopa je spremna.
Prođi okolo, Dylane.
Stavi tamo Sweeta. Lijepo sjednite.
Dan, ovo je za tebe. -Ne
treba, hvala. -To je za tebe. Evo.
A gdje je tvoj? -Već sam
jela. Pojest ću samo malo voća.
To si rekla i jučer
i prekjučer. -Jedite.
Izgleda izvrsno, ali
malo mi je rano jesti.
Molim te, to je najmanje što
mogu napraviti. -Hvala, Katie.
Kakav je to zvuk, mama?
Otpala je pločica sa zida
dok sam čistila kupatilo.
Ponoć je, trebaš otići
na spavanje. -Odlazim sad.
Htjela sam ga očistim kako bi
se sutra mogla lijepo okupati.
Voliš se kupati? -Da.
Idi gore i lezi u krevet i lijepo
se pokrij. Zlatna si. Poljubi me.
Idi u krevet. Divna si.
Obećaj mi da ćeš i ti
na spavanje. -Obećavam.
Laku noć. -Laku noć, zlato.
POUZDANA ČISTAČICA, POZOVITE KATIE
NA 07700-900-329, IMAM PREPORUKE
Daniel Blake?
Pođite za mnom, g. Blake.
Sjednite.
Ovo je formular o
obavezama podnositelja zahtijeva.
Obvezujete se da ćete 35 sati
tjedno provoditi u traženju posla.
To može biti preko
novinskih oglasa, agencija
ili preko burze rada na internetu.
Popunite svoje podatke.
Imajte na umu da morate
dokazati da ste sve to učinili.
Doktor mi je rekao da se još ne bi
trebao vraćati na posao.
Onda se prijavite za
privremenu nezaposlenost.
Prijavio sam se, ali me
je neka protuha odbila,
i sad pokušavam podnijeti
žalbu. -To morate sami odlučiti.
Ne. Ne odlučujem ja. Ali
nemam drugih izvora prihoda.
Želite li potpisati ovo ili ne?
Trebate se samo ovdje
potpisati. Kasnije ću ga datirati.
Hvala. Mogu li pogledati
vaš životopis? -Životopis?
Još niste najbolje shvatili, zar ne?
Ovo je sporazum između vas i države.
Ne, vi još uvijek ne
shvaćate. -Ne, morate...
Očajnički se želim vratiti na posao,
osim ako mi doktor ne kaže drugačije.
Ako očajnički želite posao,
trebali bi imati ažurirani životopis
kako biste lakše našli posao.
Sačekajte malo. Postoji radionica za
životopise kojoj možete prisustvovati.
Održava se ove subote u 9.00.
Ne, hvala. Sam ću to urediti.
-Ne. Ovo je službena zapovijed.
Otići ćete tamo želite li ostvariti
pravo na pomoć za nezaposlene.
Što će se dogoditi ako ne odem?
-Onda će vam biti određena sankcija.
Deset sekundi.
Kratkih deset sekundi.
Toliko tipični poslodavac provede
čitajući životopis. To je činjenica.
Za svaki nekvalificirani posao
ima po 60 prijava. To je činjenica.
Za visokokvalificirane poslove, taj je
odnos 20 prema 1. I to je činjenica.
Costa Coffee oglasili su
osam radnih mjesta.
Znate li koliko se ljudi prijavilo?
Preko 1300. To je činjenica.
I što to znači?
Trebalo bi piti puno više glupe
kave. -Želite li podijeliti to s nama?
Rekao sam da bismo svi trebali
piti više glupe kave.
Ovo su ozbiljne stvari.
Ljudi dobiju samo jednu priliku.
Ako znate brojiti, sve je očigledno.
Nema dovoljno radnih mjesta. Činjenica.
Da, ali ti bi bio na
kraju reda, zar ne?
Za one među nama koji živimo u
stvarnom svijetu... to znači da...
Moraš se istaknuti...
... iz gomile.
Biti primijećen. Pametan.
Više nije dovoljno samo
dokazati kako znaš raditi.
Moraš dokazati da si
zainteresiran, posvećen.
Sada bih želio da
napravite svoje životopise.
I zapamtite, moraju biti printani
jasnim fontom u papirnoj varijanti,
a bit će nam potrebna i digitalna
verzija za internet. Neke kompanije
zahtijevaju video-životopise
poslane s pametnog telefona.
Što mislite o tome? U redu? Počnimo.
Tražiš li ljude za rad?
Ja sam stolar. Tražim neki
posao. -Ne tražim trenutno.
Mogu li ti ostaviti svoj životopis
kako bi me mogao kontaktirati?
Žao mi je. Znate li je li netko
odavde traži radnike?
Ne tražimo radnike.
Pokušaj tri zgrade dalje, tamo lijevo,
možda oni nekog traže.
-U redu. Hvala. Živ bio.
Najveće su ti šanse ako se
vidiš s njim. -Je li on gazda?
Žao mi je. Znaš li traži li
netko ovdje radnike?
Trebaju li vam radnici? Ne trebaju?
Tražim posao. Ima li
ovdje negdje posla?
Nema ovdje posla. -Baš ništa?
Možda ima nešto tamo dalje. Pokušaj
tamo. -Tamo? -Ovdje nema posla.
Treba ti nešto? -Tražim
posao. Ima li ovdje posla?
Možda. Već si
radio ovo? Imaš li iskustva?
Imam 40 godina
iskustva. Imam sposobne ruke.
Mogu li ti ostaviti svoj
životopis? -Naravno. Pogledat ću ga.
Izvoli. Hvala.
Daniel? -To sam ja.
-Inače, ja sam Harry.
Imaš dosta iskustva. Bit ću
iskren, dosta mi je mladića.
Svaki sat izostaju s posla.
Kad dođu, ništa ne rade.
Dylane, hajde, ne zaostaj! Hajde!
Je li ovo red za socijalnu
samoposlugu? Znate li koliko ćemo čekati?
Ne bi trebalo još dugo, rekla
bih. Ovdje sam odavno. -Hvala.
Zdravo!
Lijepo je što te vidim! Jesi li
danas poveo svog psa? Puno ti hvala.
To je hrana za tebe i tvoje
dvoje djece, Katie? Hvala.
Hoće li dvoja djeca
malo soka i keksa?
Hoćeš li otići i vidjeti Agnes?
Agnes? Možeš li donijeti sok i keks?
Jackie, hoćeš li moći
pomoći Katie s nabavkom?
Hvala. -Bok, Katie.
Znači, jedna odrasla osoba
i dvoje djece? Pođi sa mnom.
Počni s povrćem. -Dobro.
Dat ću ti jednu
stranu i podijelit ćemo je.
Možemo li ti nekako pomoći?
-Ne, u redu je, hvala.
Siguran si? U redu onda.
Tek si se doselila ovdje?
Nemaš ovdašnji naglasak.
Nisi sjevernjakinja.
-Odnedavno sam ovdje.
Došla sam iz Londona.
-Lijepo. Dobar naglasak.
Razumiješ li
sjevernjački? -Skoro potpuno.
Ovdje... Mislim da
nam treba druga vrećica.
Nastavit ću puniti,
a ti mi reci što ti treba.
Imate li higijenske
uloške? -Nemamo ih.
Nema veze. -Baš ih i ne
doniraju. -Šteta. Trebalo bi.
Da, otvori vrećicu. Riža.
Nekoliko rola toaletnog papira?
Hajdemo na hranu.
Iz moje vrećice ispada.
Konzerve kod tebe? Tu ih stavi.
Vidiš li još nešto što ti
treba? Izvoli. -U redu, hvala.
Onaj sos za tjesteninu. Donijet ću ti.
Tvoj sos za tjesteninu...
I tjestenina.
Mila, jesi li dobro? Što to radiš?
Dođi sjesti. -Oprostite.
-U redu je. Dođi sjesti.
Sjedni, sve je u redu.
Dobro. Sve je u redu.
Oprostite. -U redu je.
Želiš li popiti nešto?
Doista mi je žao. -U redu je.
Što se dogodilo?
-Donijet ću ti nešto za popiti.
Mama, što se događa? -U redu je.
Samo sam gladna.
Pogledaj me. -U redu je.
Nije ništa strašno.
Ne mogu više. Osjećam da tonem.
-Prebrodit ćeš ti to, draga. Prebrodit ćeš.
Slušaj me. Nisi ti kriva.
Odlično se snalaziš, i
to sama, s dvoje djece.
Nemaš se čega stidjeti.
Hajde, sve je u redu.
Bit će u redu. -Kad
bi me majka vidjela...
Svi ovi ljudi će ti pomoći.
Nemaš se čega stidjeti.
Žao mi je. Stvarno
sam se loše osjećala.
Želiš li maramice?
Donijet ću ti maramice za bebe.
Stvarno sam se loše osjećala.
Hoćeš li pojesti
nešto? Želiš li malo juhe?
Ako imate malo vode.
-Da, može, bilo što.
Želiš li nešto
hrane? Nešto slatko...
Nema posrednika, direktno iz tvornice.
Ista kvaliteta kao u dućanu.
Moraš nam dati popust.
Ne mogu platiti 80 funti.
U dućanu su 150.
Ove prodajem za 80.
Samo 80 funti. -Još imaju
naljepnice na sebi. -Zašto 80?
Koštaju 80 jer nema
posrednika, nikoga.
Ma vidi vas dvojicu,
vrhunske biznismene iz predgrađa!
Ovo je moj vozač.
-Vozač? Dat ću ti ja vozača!
Nisu nošene? -Nitko ih nije
nosio, nikako. Sâm provjeri kvalitetu.
Ne mogu platiti 80 funti.
Ovo je preskupo za mene.
U dućanu su 150. -Sto pedeset?
Dan! Sve u redu?
Jesi li dobro? -Dobro sam.
-Idemo večeras u pab. Nas nekoliko.
Svirat će neki bend. Popit ću
nekoliko čaša piva. Želiš s nama?
Ubio bih za pivo, ali se ne
usuđujem. Rekli su mi da ne pijem.
Reci dečkima da ću doći
i svratiti do pilane. -Hoću.
Kako god želiš, mi idemo
tamo. Možda se vidimo kasnije.
Drago mi je što sam
te vidio. -Vidjet ćemo se.
Poruka za Daniela Blakea. G. Blake,
ovo je poziv od nadležnog tijela.
Trebali bi dobiti pismo u kom se
navodi da ste ocijenjeni sposobnim za rad
i da nemate pravo na
pomoć za nezaposlene.
Dodatne informacije možete
dobiti preko interneta. Hvala vam.
Pobogu.
Halo? -Bok. Je li to Daniel?
-Ja sam. Bok. -Ovdje Harry Edwards.
Razgovarali smo prije
neki dan u centru. -Da, da.
Kako si? Sve u redu?
-Da, dobro sam. Hvala.
Pregledao sam životopise koji
su pristizali u posljednje vrijeme
i tvoja mi se posebno dopala,
imaš iskustvo koje mi je potrebno.
Možeš li svratiti
sutra na razgovor?
Doista mi je žao, g. Edwards,
ali doktor mi je rekao da se još
ne mogu vratiti na posao.
Znači, ti zapravo ne tražiš
posao? -Teško je to objasniti.
Zašto si mi onda donio svoj
životopis ako ne tražiš posao?
Jedino sam tako
mogao dobiti pomoć.
Pomoć? Znači radije bi
primao pomoć nego radio?
Mislio sam da si pravi čovjek za
posao. Uzalud sam gledao životopis.
Htio sam ti ponuditi posao.
Samo sam trošio vrijeme na tebe.
Idi dovraga! -Nije tako...
Vaš ostatak i račun. Hvala
vam. -Hvala. Doviđenja.
Oprostite, gospođo.
Mislim da ste nešto ukrali.
Molim vas da pođete u upravnikovu
kancelariju da to raščistimo.
Nisam ništa ukrala.
-Jeste i vidio sam vas.
Molim vas da pođete
sa mnom... -Ne, imam račun.
U redu. Ako se račun slažu
s onim što imate, onda nema problema.
Molim vas da pođete u upravnikovu
kancelariju. -Neću ići kod upravitelja.
Mogu zaključati vrata i pozvati
policiju, ako vam se to više sviđa.
Molim vas da pođete sa
mnom... -Ne, samo ste me gledali...
Sve ćemo riješiti. Ako je sadržaj vrećice
isti kao račun, onda nema problema.
Ne morate vikati.
-Molim vas da pođete ovdje...
Ali stajali ste tu i
gledali kako me uslužuje!
Zar nije tako? I dala
mi je račun. -Ovdje.
Ivane, ja ću preuzeti. -U redu.
Kako se zoveš, mila? -Katie.
Katie i kako još? -Katie Morgan.
-Katie Morgan. -Žao mi je.
Nikad nisam to
napravila. Platit ću ovo.
Što ćete učiniti?
Katie... to je između tebe i mene.
Nema nikakve veze s
dućanom. Plaćeni su.
Odlazi.
Hvala.
Sačekaj sekundu. Sačekaj.
Doista mi je žao zbog ovoga.
Možemo li nasamo razgovarati?
Ako si u nevolji i potreban ti je
novac, mogu ti pomoći.
Lijepoj djevojci poput tebe
sigurno mogu pomoći.
Ovo je moj broj. Zovem se Ivan.
Pozovi me u bilo koje vrijeme.
Dođi ga vidjeti.
To je čudo. Sjedi tu već 15 minuta.
Što je ovo, Dan? -To je kaseta.
Što je kaseta? -S nje se
sluša muzika. Pokazat ću ti.
U redu... Staviš to ovdje. Prvo
je moraš izvaditi iz kutije.
Tako neće svirati. Eto,
sad je možeš staviti.
I pritisneš ovo dugme.
Malo jače. Tako je.
To je pripadalo Molly.
Snimala je s radija.
Pomorska vremenska prognoza,
emitirana je kasno noću.
Plovidba. Sviđa ti se pjesma? -Da.
Molly ju je voljela.
Lijepo je, zar ne?
Kako je prošao razgovor? -Ništa mi ne
odgovara s ovakvim satovima u školi.
Otišla sam do nekoliko agencija
i upisala se na liste čekanja.
Mogu čistiti prije podne. Obišla
sam i neke hotele i nekoliko kafića.
Prešla sam milijun kilometara.
Mogu ja umjesto tebe uzeti
djecu dok ne počnem ponovo raditi.
Dan... odgovor je: kokosi. -Točno!
Što to priča o kokosima?
-Da kažem tvojoj mami?
Kad sam udarao
loptu na stepenicama...
Kojim stepenicama?
-Stepenicama u našoj kući.
Dan me je nešto
pitao. -Što te je pitao?
Što ubija više ljudi,
kokosi ili morski psi?
Rekao sam kokosi. -Je li tako?
Da, tako je.
Ovo je Molly?
Da, to je Molly. -Da je vidimo, Daisy.
Pokaži mi onu.
Molly. Sviđa mi se to ime.
Kakva je bila? -Posebna.
Bila je posebna.
Nije bilo lako s njom.
Jednog trenutka bi bila vesela,
sljedećeg tužna. Pametna. Duhovita.
Ta me je djevojka
znala nasmijati.
Ljubazna.
Imala je veliko, veliko srce.
Govorila je da joj
je glava poput oceana.
Potpuno mirna. A zatim podivlja.
S njom se nikad nije znalo.
Muzika joj je pomagala.
A onda bi potonula. Gdje
ćemo jedriti noćas, Dan?
To je bila naša mala šala.
Posljednje riječi koje mi je uputila su:
Želim otploviti,
Dane, s vjetrom u leđa.
To je sve što mi treba.
Imali ste djece?
Volio bih da jesmo. Nismo.
Nedostaje ti? -Daisy... -U redu je.
Bila je luda.
Naporna.
Ali sam je volio.
Potpuno sam izgubljen bez nje.
Izvoli. -Hvala.
To je sigurno bilo teško. Brinuo
si se o njoj prije no što je umrla?
Mislio sam da će mi
biti lakše kad umre,
jer mi je bilo teško
raditi dok je bila bolesna.
Kad tako dugo brineš o nekome,
čini ti se da ti to okupira
cijeli život. -I zaboraviš na sebe.
Imala je sreće što si bio uz nju.
Mislila sam da je
Daisyn otac bio poseban.
Ali ispostavilo se da nije.
Majka me je pokušavala upozoriti,
ali imala sam 18 g. i nisam slušala.
I ponovila sam istu
stvar s Dylanovim ocem.
Mlada si, imaš čitav život pred sobom.
Procvjetat ćeš kad se vratiš učenju.
Ne mogu se brinuti
o njima. To mi ne da mira.
Moraš se sabrati.
Tvoja djeca su ponosna na tebe.
Svima nam je ponekad
potreban vjetar u leđa, zar ne?
To nije dovoljno, g. Blake.
Kako da budem sigurna da ste doista
kontaktirali ove poslodavce?
Obilazio sam po gradu,
osobno sam dijelio životopis.
Dokažite. -Kako? -Jeste li dobili
potvrde? Slikali svojim telefonom?
Ovime? Dajem vam riječ da sam
sve to napravio. -To nije dovoljno.
Što je s burzom
poslova na internetu?
Išao sam u biblioteku,
tako sam se učlanio...
Udubio sam se. I
pokušao najbolje što znam.
To nije dovoljno. Mogu li
pogledati vaš životopis?
Zar ništa niste naučili u radionici?
-Bili biste iznenađeni.
Nije dovoljno dobro, Sheila?
Plašim se da ću vas morati
poslati nadležnom tijelu
za moguće
sankcije na četiri tjedna.
Isplate će biti obustavljene.
Možda ćete moći podnijeti molbu
za pomoć siromašnima. Razumijete li?
I ako budete sankcionirani, morat ćete
tražiti posao i prijavljivati se.
Ako to ne napravite, mogli
biste biti ponovo kažnjeni,
najvjerojatnije na 13 tjedana
zbog drugog prijestupa i nadalje,
s maksimalnom kaznom do tri godine.
Hoćete li da vam napišem
preporuku za socijalnu samoposlugu?
Dan, ne odlaziš? -Idem na Bahame.
Ne. Dosta mi je ove starudije,
potrebna mi je promjena.
Jesi li dobro? -Dobro sam, sinko.
Ne izgledaš dobro.
-Dobro sam, stvarno.
Nisi nas grdio što smo vani ostavili
smeće. -Dobro sam, Kinez, stvarno.
Ako ti nešto treba,
samo mi reci. Bilo što.
Stvarno to mislim,
bilo što. -Znam, sinko.
Evo dvadeset, četrdeset,
šezdeset, osamdeset, sto.
Dvadeset, četrdeset, šezdeset,
osamdeset, dvjesto. U redu?
Dobro je. -Mogu li vam još nekako
pomoći? -Ne, to je to.
Što je s ovim? Kvalitetan alat.
Nema šanse. Uskoro
se vraćam na posao.
Znate da me zanima.
Ovo dobro izgleda. Koliko tražite?
To nije za prodaju. -Pozovite
nas ako se predomislite. Vidimo se.
Što to radiš?
Ledena si.
Što nije u redu? -Djevojčice
u školi mi se rugaju.
Što rade? -Djevojčice
Zašto ti se rugaju?
Raspale su mi se cipele. -Stvarno?
Zalijepili smo ih. Opet su se raspale?
Kupit ćemo ti nove
cipele. -Nemamo novac.
Ne brini se o tome.
Kupit ćemo ti nove cipele.
Jedna od djevojčica je čula što se
dogodilo u socijalnoj samoposluzi.
I o tome ti pričaju?
Sredit ćemo to, ne brini se.
Želiš li spavati pored mene?
Onda se pomjeri. Ušuškaj se.
Tako je, pomjeri se. Ušuškat ću te.
Bravo.
Halo? -Halo, je li to Ivan?
Ja sam. Tko je to? -Katie, djevojka
iz supermarketa. Dao si mi svoj broj.
Sjećam te se.
Zovem te u vezi
posla koji si mi spominjao.
Drago mi je.
Nema potrebe da budeš
nervozna. Vidim da imaš problem.
Nema potrebe za tim. Pomoći ću ti.
Nemoj plakati. Ne
želim plakati. Pomoći ću ti.
Znam kakva je situacija.
Ivan mi je malo pričao o tebi.
Zato sam ovdje. Pomoći ću ti.
Bok. Kako si? -Dobro.
-Jesu li legli na vrijeme?
Bez problema. Brzo
su zaspali. Kako je bilo?
Dobro. Imali smo
sastanak samohranih roditelja.
Jedna mama mi je kasnije prišla da
porazgovaramo. Bila je vrlo ljubazna.
Ima ovdje dobrih ljudi. -Da.
Čuvaj se. -Naravno.
Vidimo se uskoro.
Laku noć. -Pozdravi djecu ujutro
od mene. -Hoću. Hvala. -Laku noć.
Dan, ja sam. Hvala
što si došao večeras.
Daisy se probudila i zaboravila
te je pitati o projektu za školu.
Treba intervjuirati nekog o
njegovom poslu i želi pričati s tobom.
Jako vole tvoje priče.
Rekla je da se Dylan nije
prestajao smijati.
Bilo je divno, skoro sam se
rasplakala kad mi je pričala.
U redu. Pričat ćemo uskoro.
Lijepo spavaj. Laku noć.
Došao sam vidjeti
djevojku. -U redu. Uđi.
Tebi plaćam? -Ne. Plaćaš
djevojci. Ova vrata. -U redu.
O, ne, Dan.
Ne moraš ovo raditi.
Nisi me trebao vidjeti ovakvu.
Žao mi je.
Ovo je posebno,
odvojeno. Moraš otići.
Nisam mogao pričati s tobom u
stanu. Sad moramo razgovarati.
Molim te, odlazi! -Moram
razgovarati s tobom.
Samo želim razgovarati s
tobom. Katie! -Molim te, samo idi!
Dan, molim te! Ne želim
biti ovdje! Idi odavde!
Napravio sam ti policu za
knjige. -Što? -Za tvoje knjige.
O, Dan! Molim te, idi!
Ne želim biti
ovdje. -Ovo mi slama srce.
Molim te, ostavi me na miru.
Imam 300 funti u džepu.
Mogu djeci kupiti svježe voće.
Ako ne se možeš pomiriti
s tim, ne mogu te više viđati.
Moram se vratiti
unutra. Razumiješ li?
Ne želim više pričati s tobom.
I ne iskazuj mi naklonost
jer će me to slomiti.
Ne razumijem. Za koje ste
poslove zapravo podnijeli molbe?
Ovo je ogromna farsa, zar ne?
Sjedite tu s tom prijateljskom
pločicom s imenom na grudima, Enn,
nasuprot bolesnom čovjeku
koji traži nepostojeće poslove
koje ne bi ni mogao raditi.
Trošite moje vrijeme,
poslodavčevo vrijeme, svoje vrijeme...
I sve to kako biste
me ponizili.
Ili je upravo to cilj: da sklonite
moje ime iz tih kompjutera?
Više to neću raditi. Dosta mi je.
Želim da mi zakažete sastanak
za moju žalbu na odluku
o pomoći za nezaposlene.
Zar još nisu zakazali? -Ne.
Saslušajte me, Dan.
Izlazak iz sistema bez ikakvih
izglednih prihoda je krupna odluka.
Mogle bi proći tjedni prije
nego što vaša žalba stigne na red.
Nema određenog roka
za obaveznu reviziju.
Ja imam rok.
-I mogli biste izgubiti.
Molim vas, nastavite se upisivati
i nađite nekoga da vam pomogne
s pretragom poslova na internetu.
U suprotnom... mogli
biste sve izgubiti.
Ne radite to. Već sam to viđala.
Dobri ljudi, pošteni ljudi na ulici.
Hvala, Enn.
Ali kad izgubite
samopoštovanje, onda ste gotovi.
Gospodo, vidimo se kasnije.
Što će biti kad
ovo vidi osiguranje?
Šta to radiš? -Hej!
Ne možete mi ništa. -Baš pametno.
Ovo je moja nova
umjetnička instalacija.
Što? Možete, dečki. Dođite.
Vidi ovo, imamo novu tehnologiju.
JA, DANIEL BLAKE, ZAHTIJEVAM
ZAKAZIVANJE DATUMA ŽALBE
PRIJE NEGO ŠTO UMREM OD GLADI
I PROMIJENITE
MUZIKU NA TELEFONU
Vidi ovo. -Ne mogu vjerovati.
Ne vjerujem, čovječe.
Što si to napravio?
Imam novi hobi. Trebam
li upisati u životopis?
Jesi li bar na trenutak razmislio
o posljedicama toga što si napravio?
Jedino znam da ću, dok
ne dobijem datum žalbe,
svakog dana biti ovdje i raditi ovo.
Nevjerojatno. Svakog dana?
-Svakog dana. -Ben, pozovi policiju.
Ne mogu vjerovati. Ovo je
izmaklo kontroli. Pozvat ćemo policiju.
Da ste radili svoj posao, ne
bih morao ovome pribjeći.
Ne mogu vjerovati.
Da! Mudre riječi!
Svaka čast! Ma da!
Fantastično.
Ovo je tvoje djelo? Jesi li ti...
Ti si Daniel Blake? -Jesam.
On je Daniel Blake! Gledajte to!
Da!
Smrzavaš se. -Nema veze...
Hajde. Uzmi moju jaknu. U
redu je. Pazi na sebe. Ugrij se.
Ti si gospodin.
Tko si ti? Tko si ti? Tko si ti?
Što je ovo? -Možete pročitati.
Uhićeni ste pod sumnjom da ste nanijeli
materijalnu štetu. Odbij! -Bezakonje!
O čemu se radi? -Hej! Odbij!
-U redu. Što se događa?
Trebali bi hapsiti
drkadžije koje su smislile sankcije.
Onog napuhanog ćelavog kretena. Kako
se zove? Ian Duncan... Kako ono?
I bogate kretene u
vilama koji su smislili jebeni
porez na višak
stambenog prostora. -Udalji se!
Ionako ćete svi vi ostati bez posla.
Privatiziraju vas. Prokleti torijevci!
Članovi prokletog kluba velikih!
Proklete bogate hulje s Etona!
Ti si Sir Daniel jebeni Blake,
prijatelju!
Trebali bi ti napraviti spomenik.
Ti si Sir Daniel Blake!
Divim ti se neizmjerno!
Da!
I što će sad biti? -Evo.
Ovo je kopija rješenja o opomeni.
Priznali ste prekršaj i
niste imali ranijih djela,
pa vam izričemo opomenu
za nanošenje materijalne štete
iz Odjeljka pet
Zakona o javnom redu.
Ali zapamtite da ovo može biti predmet
za gonjenje ako ponovite prekršaj.
Izbjegavajte nevolje.
Dobro.
Isprati ga. -Ovuda, g. Blake.
Dan. Dan!
Hajde, moram
razgovarati s tobom.
Zvali smo te milijun puta.
Dan!
Mama je tužna u posljednje vrijeme.
Zašto ne razgovaraš s njom?
Nemaš novaca za telefon?
Vidim te.
Znamo da imaš problema sa srcem.
Mama je pričala s tvojim susjedom.
Nismo to znali.
Hladno je ovdje.
Smrzavam se.
Molim te, Daisy, ne osjećam se dobro.
Spremila sam ti kuskus.
Dylan ti je poslao svoju lizaljku.
Nedostaješ mu.
Idi, molim te.
Mogu li te nešto pitati?
Jesi li nam ti pomogao?
Pretpostavljam da jesam. -Zašto
onda ja ne mogu tebi pomoći?
Žao mi je.
Žao mi je, Daisy.
Doista mi je žao.
Nisam nervozna osoba,
ali me ovo čini nervoznim.
To je normalno. -Samo
želim završiti s tim.
Spremio si se, imaš sve papire
i predstavlja te dobra osoba.
Kad se završi, dođi
na večeru da proslavimo.
Djeca se stvarno
vesele što će te vidjeti.
Zdravo, ja sam Daniel Blake,
došao sam podnijeti žalbu
na odluku o pomoći
za privremeno nezaposlene.
Bok, Daniele. -Bok.
Dobro si? -Bok. Katie,
Danielova prijateljica.
Došli ste pružiti
podršku? Odlično.
Daniele, svoju žalbu ćete iznijeti
pred pravnim zastupnikom i liječnikom.
Držim palčeve. Ako ne
usvoje žalbu, bit ću na ulici.
Imamo nove izvještaje od
vašeg liječnika opće prakse,
specijaliste i vašeg fizioterapeuta.
I svi su bijesni. Uspjet ćete.
Ovo radim svakog tjedna.
Mogu se kladitI da
ćete uspjeti. -Rekla sam ti.
Ponašajte se prirodno,
odgovarajte na pitanja i opustite se.
Siguran sam da će sve biti
u redu. Imate li nekih pitanja?
Ima nekoliko stvari koje
bih želio skinuti s duše.
Hoće li me saslušati? -To je
najmanje što mogu napraviti.
Mogu li i ja ući s njim? -Pitat ću.
Želite li ući? -Da, definitivno.
U redu, svakako ću
pitati. Nema problema.
U redu. Hvala. -Zadovoljstvo mi je.
Hvala puno. -Idem vidjeti kako
stoje stvari. -Dobro zvuči, zar ne?
Pogledaj ih. Smiješno je
što mi život zavisi od njih.
Hvala ti što si došla. -Hvala što
si me pozvao, tvrdoglavi starče.
Idem se osvježiti. -U redu.
Pozovite hitnu pomoć. -Što je?
-Čovjek se onesvijestio u toaletu.
Pozovite hitnu pomoć. Molim vas!
Dan! Ne! Dan!
Imao je srčani udar. -O, Dan!
Samo dva udaha. -Diše li?
O, Dan! Molim vas, nastavite.
Nemojte stati!
-Bojim se da je umro.
Ne govorite to. Molim vas.
Ne! -Žao mi je.
Molim vas, nastavite! -Žao mi je.
Molim vas! -Gdje je hitna
pomoć? -Molim vas! -Ne reagira.
Molim vas! Pokušajte ponovo!
Ovo zovu siromaška sahrana, jer je
u najjeftinijem terminu, u 9 ujutro.
Za nas Dan nije bio siromah.
Dao nam je ono što se
novcem ne može kupiti.
Ovo sam pronašla
kod njega kad je umro.
Uvijek je pisao olovkom.
Želio je ovo pročitati tijekom
žalbe, ali nije stigao to učiniti.
Kunem vam se da je ovaj divni
čovjek imao još puno toga pružiti.
I da ga je država
otjerala u preranu smrt.
Evo što je napisao.
Ja nisam klijent,
mušterija, niti korisnik usluga.
Nisam zabušant,
prosjak, niti lopov.
Nisam broj socijalnog
osiguranja ni oznaka na ekranu.
Plaćao sam svoje obaveze, ni peni
nisam zakinuo, i ponosim se time.
Ne klanjam se nikome, susjede mogu
pogledati u oči i pomagati im ako mogu.
Ne prihvaćam niti tražim milostinju.
Zovem se Daniel Blake.
Čovjek sam, nisam pas.
I zato zahtijevam svoja prava.
Tražim da se prema meni
ophodite s poštovanjem.
Ja, Daniel Blake, jesam građanin,
ni manje ni više od toga.
Hvala vam.
Obradio: Lemonzoo
Specijalno za forum IPTV Zezanje